如你所见
我是这个班里面不太起眼的那种人，成绩一般，喜欢沉浸在自己的世界里，外面的热闹，繁华，这些都是属于他们的，我只是觉得他们很吵闹，故事的开始是那天下午。
“声音不够大，大家加把劲。”
在讲台上，班长俞芷正在指挥着班级，主题是合唱比赛，但是对于离开中二时期的初三学生来说，让大家一起认真唱歌挺让人不好意思的，所以说整个班级都稀稀拉拉的没什么劲儿，好像已经全程交给学生负责了，老师一下课就下班走了，所以是班长在负责指挥。
“stop”
班长高声说道，其实只需要唱完5次就可以放学了，但是班长总是喊停并且让人重新来过，今天的练习拖了很久的时间。
“你们根本不出声啊，张伟，麻烦声音大点。”
“放过我们吧”
“哎，凭什么班长要我们练习这么久啊”男同学们唉声叹气
“你说我......这不是合唱比赛吗”
“但是没有要求强制练习吧，你看隔壁班要比赛前三天才开始”
“三天肯定不够的......”
“那你就可以占别人放学后的宝贵时间吗？”
“班长真厉害呢，权力真大”
“当自己是老师呢。”女同学们蛐蛐道。
“岳桓，你刚刚根本唱吧”
“不好意思”眼见说到自己，马上道歉。
“还有陈澈也是”
“澈儿她唱了啊，你没看到？”
“看是看见了，但是没有声音啊。只张口不出声吧”班长回应道。
“别冤枉人啊，怎么不相信别人就说自己没听见”
“我就在你们面前，肯定能听到的”班长反驳道。
“再来一次”
仿佛是在故意气她一样，就是有人只张口不出声，也许一开始就是想报复一下不得人心的俞芷，但是，实际上唱歌的人越少，那些真正唱歌的人声音就越明显，然后让他们没法放开嗓子唱，到了最后，就只剩下了像是没有老师监管的晨读一样的低鸣。
我无法想象站在讲台上的她，看到这样内心会有多大的打击，到头来，别人应该是不能理解她的感受的。
“你们不想唱，不唱就好了。”
俞芷扔下这句话就离开了教室。
大家都愣住了，小声的议论。
“怎么办”
“你问我，我也不知道”
“到时候再说呗，唱个歌罢了”
“没意思，散了吧”
“反正也没想第一”
合唱的练习就这样结束了。
我没有就这样回家，毕竟这么早回家，家里人也会问为什么不参加活动，我也没胆子去商业街那边逛，这边的公园是我放松心情的地方，这个地方离街很远，很少有人过来游玩，晚上倒是很多老人来这边散步，但是这个时间点应该是没有人的。
突然，我看见一个女孩坐在长椅上发呆。
是俞芷。
她呆呆的坐在那里，手里拿着个菠萝包，是我经常买的那款，虽然她一直在咀嚼着，但是菠萝包并没有变小，像一个行尸走肉一样，我原本打算离开这里。
但是，我看见了，她的眼角泛着泪光。
犹豫了一下，我走了过去。
“嗨，班长”
“岳桓？”她大吃一惊，仿佛看见了魔鬼。
“你怎么在这儿？”确实，自己这样的一面都不希望被认识的人看见。
“我看见你了，就过来了，我家离这儿挺进的”
“这样......啊”
我在她旁边的长椅上坐下来了，她一言不发，低着头，这个气氛不太好，能感觉到她是紧张，她应该是很讨厌我，我莫名其妙有了这种想法。
“就这样不管了吗？合唱比赛。”
“我能怎么办，大家都不想唱，我......因为老师要求才让你们练习的。”俞芷撇嘴道。
我只是看着她闹别扭。
“干嘛？”俞芷问道。
“你问干嘛......我也不知道。”
两人沉默不语
“我很讨厌你这样的人”俞芷突然开口。
“你总是一副没有精神的样子，面对什么事情都是就这样吧， 就算是失败了，就是一句'就这样吧'打发过去,看见那些努力到最后一事无成的人，向他们说，你看和我说的一样。”
我没有说话，继续听她说。
“我讨厌这种人，讨厌他们在该努力的时候不付出努力”
“为什么要干这么麻烦的事情......"我开口提问道
”没有人站出来啊，选班长的时候也是这样，大家似乎默认成绩最好的，性格也更温和的陈浩，我不喜欢这样的氛围。“
“我也不是......想要什么评分”俞芷说道。
”对不起“
”为什么？你不是......"
“我也有没出声的时候，唱的时候我也没有放开嗓子。感觉不太好意思，所以对不起，我和大家都是一样的。“
她没有说话。
”你很厉害呢，这种事情，我做不到的，站在讲台上指挥大家，鼓舞大家一起努力。"
”要是真厉害也不会坐在这里了“她小声嘀咕。
”也是啊，我只是想向你道歉......我走了，对了给你这个。”我说完递给她了一张纸巾然后转身离开了。

不想上学
伤心地在被窝里面哭了一场，整个周末就浑浑噩噩的睡过去了，想起了上周五那天.
真厉害呢
你凭什么占用大家的时间
当自己是老师呢
同学的那几句抱怨在脑海中回荡，就那么直接的冲出了教室，班上的那些同学肯定又在暗地里笑话我。真心不想去学校。
一路上没有遇到同班同学，太好了。我无精打采的走进了教室。
【唱出来确实很难为情，但是唱不出来就是去丢人现眼了】
【青春本来就是该这样大声唱的】
在黑板上写着这几行字。
“这是啥。”
”是班长写的吧。“大家在窃窃私语
“谁会写这个啊。”我立马反驳道
“哎，班长，你来了啊。”
“写这些玩意也太那啥了吧。”他们还在议论。
原来可以这样说的吗，对了，我那个时候就应该这样说。为什么要努力？因为时光一去不复还，青春就是这样的，不管怎么样它终将会逝去的，而且也不会有第二次了，既然如此为何不豁出去呢？
但是这是谁写的呢？可能是有人对那天的事情感到内疚吧，不知道岳桓看见有何感想，也许会惊讶吧，他要是以为是我写的怎么办，有点感觉脸红。他真可能这样想吧。我看了一眼岳桓的位置，他趴在桌子上睡觉。
然后练习再次开始了，早读的时间也拿给我们练习了，不过大家还是放不开嗓子，但是气氛没有之前那样糟糕了。感觉他们有点不知所措，有点像朋友间闹矛盾了一样，双方都不知道该在什么时候道歉，不过别指望我主动道歉，哼。
也许，这就是我的问题所在吧。
突然，岳桓的声音特别大，所有人都能很清晰的听见，大家都一愣，我也如此，感觉他有点自暴自弃了一样，脸红脖子粗，眼睛盯着天花板，其他同学在偷笑，但是也顺着他的声音开始唱歌了，就这样大家都开始唱歌了，我盯着自暴自弃的岳桓，他一直看着天花板，一定没注意到我的视线吧。
我就这样一直盯着他，自己也不小心轻声笑了出来。
当时的我还未发现，
这就是我的初恋。








